---
term: 개인 키
definition: 트랜잭션에 서명하고 비트코인을 소비하는 데 사용되는 256비트 비밀번호.
---

개인 키는 비대칭 암호화의 기본 요소입니다. 이는 암호화 비밀을 나타내는 숫자(Bitcoin의 경우 256비트)입니다. 이 키는 트랜잭션에 디지털 서명하고 '스크립트Pub키'를 충족하여 Bitcoin 공개키(그리고 더 나아가 수신 Address)의 Ownership을 증명하는 데 사용됩니다. 따라서 개인 키를 사용하면 해당 공개 키와 연결된 UTXO를 잠금 해제하여 비트코인을 사용할 수 있습니다. 개인 키는 공개될 경우 악의적인 제3자가 관련 자금을 통제할 수 있으므로 엄격하게 기밀로 유지해야 합니다.


Bitcoin 시스템에서 개인 키는 타원 곡선(ECDSA 또는 슈노르)을 사용하는 디지털 서명 알고리즘을 통해 공개 키에 연결됩니다. 공개 키는 개인 키에서 파생되지만, 그 반대의 경우는 기본 수학 문제(이산 로그 문제)를 푸는 데 내재된 계산 난이도 때문에 사실상 불가능합니다. 공개 키는 일반적으로 스크립트를 사용하여 비트코인을 잠그는 데 사용되는 generate Bitcoin Address에 사용됩니다. 암호화에서 개인 키는 종종 난수 또는 의사 난수입니다. Bitcoin 결정론적 지갑과 계층적 지갑의 특정 맥락에서 개인 키는 seed에서 결정론적으로 파생됩니다. 개인 키는 종종 seed 또는 복구 문구(Mnemonic)와 혼동되는 경우가 많습니다. 그러나 이러한 Elements은 구별됩니다.


